Obsidian은 개발자들이 Obsidian의 기능을 확장하기 위해 커뮤니티 플러그인을 작성할 수 있게 합니다.

현재 플러그인 API는 알파 상태입니다. 이것은 API의 어떤 부분이라도 향후 릴리즈에서 획기적인 변화를 가져올 수 있다는 것을 의미합니다.

### 개발자용

새 플러그인을 생성하는 방법은, [our sample plugin](https://github.com/obsidianmd/obsidian-sample-plugin)을 참조하십시오.

API에 대한 설명서는, [our plugin API repo](https://github.com/obsidianmd/obsidian-api)를 참조하십시오.

플러그인을 생성한 후 [our releases repo](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases)에서 pull request를 생성하여 커뮤니티 플러그인 마켓플레이스에 추가할 수 있습니다. 플러그인에 대한 업데이트를 릴리스하는 방법은 샘플 플러그인을 참조하십시오.

### 사용자용

#### 안전모드

기본적으로 Obsidian에는 잠재적인 위협으로부터 사용자를 보호하기 위해 안전 모드가 설정되어 있습니다. 안전 모드에서는 커뮤니티 플러그인이 실행되지 않습니다.

커뮤니티 플러그인은 컴퓨터의 파일에 액세스하고 인터넷에 연결하며 추가 프로그램도 설치할 수 있습니다. 플러그인 보안에 대한 자세한 내용은 [[#Plugin security|see here]]를 참조하십시오.

커뮤니티 플러그인을 설치하려면 설정 → 서드파티 플러그인 → Turn on community plugins 에서 안전 모드를 해제해야 합니다.

#### 커뮤니티 플러그인 검색 및 설치

Restricted Mode 활성화 후 설정 → 서드파티 플러그인 → 커뮤니티 플러그인 → 검색에서 커뮤니티에서 생성한 커뮤니티 플러그인을 찾을 수 있습니다.

이 페이지에서 인기별로 플러그인을 찾아보거나 특정 플러그인을 검색할 수 있습니다. 플러그인 작성자의 세부 정보와 지침을 보려면 플러그인을 클릭하십시오. 세부 정보 페이지에서 "설치"를 클릭하여 플러그인을 설치할 수 있습니다.

설치 후 설정 → 서드파티 플러그인에서 설치된 플러그인을 찾을 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면 Toggle Switch를 enabled 설정해야 합니다. "삭제하기"를 클릭하여 제거할 수도 있습니다.

### 플러그인 보안

Obsidian의 데이터를 신뢰해 주셔서 감사합니다! 그것은 우리에게 큰 의미가 있고, 우리는 보안을 매우 중요하게 여깁니다. 여기에는 커뮤니티 플러그인도 포함됩니다.

당사 플랫폼의 기술적인 이유로 인해 플러그인을 특정 권한 또는 액세스 수준으로 제한할 수 없습니다. Obsidian을 무료로 제공하기 때문에 현재 각 플러그인을 수동으로 검토할 수 없습니다.

좋은 소식은 Obsidian이 놀랍고 열정적인 커뮤니티를 가지고 있다는 것입니다. 그래서 우리는 커뮤니티 플러그인의 보안을 보장하기 위해 커뮤니티 신뢰에 의존합니다.

일반적으로 커뮤니티에서 제공하는 대부분의 인기 플러그인을 신뢰할 수 있을 것입니다. **중요한 데이터를 사용하는 경우 보안 요구 사항이 충족되도록 플러그인 코드를 설치하기 전에 검사하는 것이 좋습니다.** 플러그인 세부 정보 페이지에서 플러그인 저장소에 대한 링크를 찾을 수 있습니다.

커뮤니티 플러그인에 보안 결함이 있는 경우 GitHub에 issue를 추가하여 플러그인 작성자에게 문의하십시오. 플러그인이 악의적인 것으로 판단되면 당사에 연락하여 플러그인을 조사하고 제거하십시오.
