안녕! 난 금고에 있는 노트에요!

동시에, 저는 당신의 하드 디스크에 있는 마크다운 파일일 뿐입니다. 모두 평범한 텍스트로 되어 있으니, 언젠가 [[Obsidian]]이 사라질 경우를 대비해서 나를 잃을 걱정은 하지 않아도 됩니다.

## 빠른 시작

급하다면 몇 가지 접근 할 수 있는 빠른 방법이 있습니다. 

- [[명령 팔레트]]에는 Obsidian에서 작업하는 데 필요한 대부분의 명령이 포함되어 있습니다. `Ctrl/Cmd-P`를 누르고 입력하십시오.
- [[노트 생성하기|노트 작성 방법]]
- [[내부 링크|내부 링크]] 작성 방법
- 마크다운을 사용하여 [[노트 서식 지정]]하는 법
- [[파일 포함]]하는 방법, 다른 노트를 포함시키는 방법
- [[단축키 사용]]
- [[다중 노트 작업|여러 개의 파일을 나란히 여는 방법]]
- Obsidian은 [[코어 플러그인|플러그인]]으로 확장 할 수 있습니다. 기본적으로 여러 개를 사용할 수 있으며, 필요에 따라 사용하거나 사용하지 않도록 설정할 수 있습니다.


우리의 철학에 대해 조금 더 자세히 소개하고 싶다면 [[Obsidian]]을 확인하십시오.

그리고 입문코스이거나 시작하고 싶지만 방법을 잘 모르는 경우에는, [[기본 노트 작성법]]로 이동하십시오.

[Catalyst 지원자](https://obsidian.md/pricing), and want to turn on Insider Builds, see [[Insider builds]].

## Workflows

Obsidian is a tool that can be used in many ways, from a simple list of notes to a very powerful knowledge management system. We suggest you start at your own pace, and build it into the tool you need.

Here are a few ways to get started:

If you want to just start taking notes, check out [[Basic note taking]]

If you already have a collection of notes in markdown format, just choose them for your Vault. Choose "Vault" in the lower left and select the directory your notes are in.

If you have notes from Roam Research, Notion, or other systems, [[Import data|here's how to import them]].

If you'd like to know more about Obsidian, you can [[Obsidian|read about our story]].

By the way, you can feel free to edit these help docs, but when you open it again, they will be overwritten. So, don't put anything in them you want to keep.

## I have questions.

Then you should join our [community!](https://obsidian.md/community). We have active Discord and Forums, and the community is generally quite helpful.
